ວິດີໂອນີ້ສະແດງວິທີການທົດສອບລະຍະຫ່າງແລະໃກ້ຄຽງ ຄວາມຄົມຊັດຂອງການເບິ່ງເຫັນ.
ລ້າງມືແລະຢ່າ PPE.
ທ່ານຈະຕ້ອງໃຊ້ແຜນທີ່ແສງສະຫວ່າງແລະກະແຈປອດໄພເພື່ອສ້າງຮ່ອງນ້ອຍ.
ຫ້ອງຕ້ອງເງີບແລະກວ້າງຢ່າງນ້ອຍ 3 ແມັດ.
ມັນຄວນມີແສງສວ່າງດີ, ດີທີ່ສຸດແມ່ນແສງທໍາມະຊາດ.
ຖ້າຢູ່ນອກບ້ານ, ແນ່ໃຈວ່າແດດຢູ່ຫຼັງຜູ້ປ່ວຍ ແລະສະທ້ອນໃສ່ບັນທຶກ.
ຜູ້ປ່ວຍຄວນນັ່ງຢ່າງສະດວກສະບາຍ, ແຕ່ການຢືນກໍເປັນສິ່ງທີ່ຍອມຮັບໄດ້.
ໃຫ້ຄົນໄຂ້ເບິ່ງແຜນທີ່ຫ່າງຈາກແຂນ, ຂໍໃຫ້ເຂົາຊີ້ໄປທີ່
ທິດທາງທີ່
ຈຸດງ່າຍກວ່າ.
ກວດເບິ່ງວ່າຜູ້ປ່ວຍເຂົ້າໃຈແລະທ່ານທັງສອງພ້ອມທີ່ຈະເລີ່ມງານ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍ
ປົກກະຕິເຂົາໃສ່ແວ່ນຕາເພື່ອໃຊ້ໃນການທົດສອບ.
ຖ້າບໍ່, ທົດສອບໂດຍບໍ່ໃສ່ແວ່ນຕາ.
ພວກເຂົາ
ຄວນປິດຕາຂ້າງຫນຶ່ງດ້ວຍມືທີ່ປິດຝາມື, ບໍ່ໃຊ້ນິ້ວມື.
ວາງຕາຕະລາງທີ່
ລະດັບເທົ່າກັບຕາຂອງຜູ້ປ່ວຍ ແລະຢູ່ຫ່າງ 3 ແມັດ.
ເລີ່ມຈາກຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ຕົວອັກສອນທີ່ຢູ່ດ້ານບູດຂອງແຜນພິມກໍາລັງລົງມາດ້ານລຸ່ມ.
ຢຸດການທົດສອບເມື່ອຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດທົດສອບໄດ້ອີກ
ລະບຸທິດທາງຂອງຄວາມງ່າຍໃຫ້ຖືກຕ້ອງ ຫຼືພວກເຂົາຈະສໍາເລັດການທົດສອບ.
ຕອນນີ້ບັນທຶກ
ຄວາມຄົມຊັດໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ.
ດ້ານຊ້າຍຂອງແຜນພິມຖືກຕິດປ້າຍໃນຮູບແບບ Snellen ທີ່ມີ log mar
ທາງຂວາ.
Snellen ຖືກບັນທຶກເປັນສ່ວນທີ່ມີລະຍະທາງທົດສອບຢູ່ຂ້າງເທິງ ແລະສຸດທ້າຍເຕັມ.
ເສັ້ນທີ່ເຫັນຢ່າງຖືກຕ້ອງຢູ່ດ້ານລຸ່ມ.
ຖ້າມີບາງສ່ວນຂອງບົດຕໍ່ໄປຖືກເຫັນດ້ວຍ ກໍແມ່ນແລ້ວ
ຫນຶ່ງຫຼືສອງສໍາລັບຕົວອັກສອນເພີ່ມເຕີມທີ່ເຫັນ.
ສໍາລັບ logMAR ອີກຄັ້ງ, ບັນທຶກແຖວສຸດທ້າຍທີ່ສົມບູນ.
ອ່ານຖືກຕ້ອງແຕ່ຄັ້ງນີ້ຫັກ 0.07 ຖ້າພວກເຂົາອ່ານຕົວອັກສອນເພີ່ມຖືກ.
ຫຼື 0.14 ຖ້າພວກເຂົາເຫັນສອງອັນ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດເຫັນແມ້ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
E ຢູ່ 3 ແມັດ ແລ້ວຫຼຸດລະຍະທາງລົງຄື່ງເປັນ 1.5 ແມັດ.
ຖ້າພວກເຂົາຍັງມອງບໍ່ເຫັນໃນລະຍະທາງນີ້
ແລ້ວທົດສອບວ່າພວກເຂົາສາມາດນັບນິ້ວມືຂອງທ່ານໄດ້ບໍ, ຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວມືຂອງທ່ານ, ຫຼືຖ້າ
ພວກເຂົາສາມາດຮູ້ສຶກໄດ້
ແສງສວ່າງ.
ບັນທຶກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຫັນແລະລະຍະຫ່າງ.
ຖ້າການມອງເຫັນຂອງຜູ້ປ່ວຍຫຼຸດລົງ, ນ້ອຍກວ່າ 3 ຕໍ່ 3 ຫຼື logMAR
0, ແລ້ວທົດສອບດ້ວຍ
ຮູບຮ່າງເປັນຮູນ້ອຍ.
ນີ້ອາດຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຖ້າການມອງເຫັນຫຼຸດລົງເນື່ອງຈາກການຂາດແວ່ນຕາ.
ເຈົ້າສາມາດສ້າງຊຸດຮູຮ່ອງໄດ້ໂດຍດັນເຂັມຜ່ານຮູໃກ້.
ໄພທີ່ສີດໍາ
ຈຸດແມ່ນ.
ຂໍໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍຖືບັດໄວ້ເທິງຕາທີ່ທ່ານກໍາລັງທົດສອບ
ປິດຕາອີກຂ້າງດ້ວຍ
ຝາມືຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາຈະຕ້ອງເຄື່ອນມັນຂຶ້ນຫຼືລົງນ້ອຍໆເພື່ອເຫັນຜ່ານຮ່ອງຢ່າງນ້ອຍຫນຶ່ງ.
ທົດສອບລະຍະທາງອີກຄັ້ງດ້ວຍຮູນ້ອຍ ແລະບັນທຶກຜົນການທົດສອບ, ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າການທົດສອບນີ້
ມີຮູຮອຍນ້ອຍໆ.
ຕອນນີ້ທົດສອບໃກ້ ຄວາມຄົມຊັດຂອງການເບິ່ງເຫັນ.
ຂໍໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍຖືແຜນບັນທຶກ 40 ເຊນຕິເມດ
ຢູ່ມຸມມອງການອ່ານທົ່ວໄປ.
ຖ້າພວກເຂົາມີແວ່ນອ່ານ, ທົດສອບດ້ວຍແວ່ນຕານັ້ນ.
ຖ້າບໍ່ແມ່ນ, ກໍໃຫ້ທົດສອບ
ບໍ່ມີຜູ້ຊ່ວຍ.
Aspen ເພື່ອຮັກສາຕາທັງສອງໃຫ້ເປີດໃນຄັ້ງນີ້.
ອະທິບາຍວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຂົາອ່ານອອກສຽງ,
ເລີ່ມຈາກຕົວອັກສອນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ດ້ານບູດຂອງແຜນພິມ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດອ່ານໄດ້ດີ,
ແລ້ວ Aspen ເພື່ອຊີ້ໄປຫາຄໍານ້ອຍໆ ຫຼື ຕົວອັກສອນບາງຕົວເຊັ່ນ O, ຊື່
ຕົວອັກສອນໃນຄໍາ,
ຈັບຕົວອັກສອນໃຫ້ກັບບັດທີ່ກົງກັນ ຫຼືສໍາເນົາຮູບຮ່າງຂອງຕົວອັກສອນໃນ
ຫູດ້ວຍນິ້ວມື.
ຢຸດການທົດສອບເມື່ອຜູ້ປ່ວຍບໍ່ສາມາດອ່ານໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງແລະສະດວກສະບາຍ.
ບັນທຶກເລກ
ຂອງແຖວສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຂົາເຫັນຢ່າງຊັດເຈນ.
ຖ້າການມອງເຫັນໃກ້ຂອງພວກເຂົາແຍ່ກວ່າ N8, ກໍ່ທໍາຊ້ໍາດ້ວຍ
ແວ່ນອ່ານທີ່ມີພະລັງງານຕ່າງກັນ.